---
layout: post
title:  "心动网络 • 移动端游戏上线流程指引"
date:   2018-08-13 20:03:57 +0800
---

*适用于商业游戏与独立游戏在移动端的上线管理*

## 目的

- 为心动游戏上线提供规范的流程说明；
- 上线流程一般包括“发布阶段”、“删档测试阶段”、“先行服/收费测试阶段”、“正式上线阶段”，为保证项目能够按时切入指定节点，请运营和发行部门提前与项目管理部取得联系，建立对应TB流程。

## 商业游戏上线分为四个节点

- P1 发布阶段
- P2 删档测试阶段
- P3 收费测试/先行服测试阶段（两个阶段可选，都非必须项，由项目组根据项目情况自行选择）
- P4 正式上线阶段

*如需先行服测试，则联系项目管理部添加流程，内容与充值测试大致相同。*

## 独立游戏上线分为两个节点

- P1 发布阶段
- P2 正式上线阶段

*如需面向玩家测试，则联系项目管理部添加测试流程， 内容与网络游戏大致相同。*

## 流程须知

- 自研项目立项后、代理项目签订合同后，请联系项目管理部在 TB 内建立上线流程；
- 运营请及时更新TB内容，保持信息同步；
- 完成任务时须上传文档、附件，没有文件的以文字形式更新；
- 每个阶段完成指定任务后，由部门负责人及 Dash 确认，方可对外执行。

*删档测试可重复多次测试，仅首次测试需要通过上线流程确认，后续测试由项目自行把控。*

*版号办理、宣传素材更新等长线任务，请自行根据不同节点移动至对应阶段，无需重复创建。*

## 联系方式

如有任何疑问或建议，欢迎与我们取得联系！

- 游戏项目总监：黄磊 [huanglei@xindong.com](mailto:huanglei@xindong.com)
- 项目管理专员：周晓芸 [zhouxiaoyun@xindong.com](mailto:zhouxiaoyun@xindong.com)

----

# P1发布阶段

## 运营部

1. 游戏名称确定
    - 确定游戏中英文名称并填写在TB上，公共关系部确认名称是否可用于申请版号；如没有问题，再给Dash确认；
    - 如有变更请重复上述步骤。
    - 对接部门及对接人：公共关系部 张怡  项目管理部 黄磊
2. 运营团队搭建
    - 将运营团队写在TB上，可以适当写一下职能划分，方便其他部门找对接人。
3. 版本验收
    - 游戏上架TapTap前，需要一个可供试玩的游戏Demo（只需内部测试，不必开放下载），并创建心动名下的TestFlight。
    - 对接部门及对接人：产品支撑部 顾云泽
4. 商标注册、软著申请、版号申请
    - 三项事项申请周期较长，尤其版号申请在软著拿到后方可开展，版号申请周期长达6个月，请尽早开始办理；
    - 版号联系公共关系部协助办理，商标及软著由运营自行办理，如有疑问可咨询项目管理部。
    - 对接部门及对接人：
        - 公共关系部：张怡
        - 项目管理部：黄磊
5. TapTap 入库、预约

    - 游戏宣传素材（游戏核心Game Play视频、宣传图、宣传文案）有制作需求的，可请市场部协助，视频联系夏天，图片联系钱密迦；
    - 宣传素材上传TB，通过部门负责人审核；
    - 素材经过Dash确认无误、项目管理部审核流程走完后，方可上传至TapTap；
    - 入库方法参见：https://www.taptap.com/developer/corp_wiki#reg-developer；
    - P1阶段即可联系 TapTap 商务陶晓芸，建立“游戏名称×TapTap”工作群，后续有关 TapTap 的问题均可在群内沟通。
    - 对接部门及对接人：
        - 市场部：常美劳
        - 项目管理部：黄磊
        - TapTap：陶晓芸     
6. 微信公众号、微博、贴吧（提前获取吧主）、QQ兴趣部落建立
    - 根据项目情况，酌情切入相关节点，非P1阶段必需项；
    - 微信公众号、微博申请：联系樊舒暘；
    - 贴吧吧主获取：联系钱密迦；
    - 微博：运营自己申请，如需公司材料（如营业执照）的可联系项目管理部获取；
    - QQ兴趣部落（可选）：手机端下载“兴趣部落app”，在手机上抢先创建游戏部落，并申请升级为公开部落；兴趣部落为抢注模式，先申请先得。
    - *项目公用账号建议使用新手机号注册，以免人员变动产生交接困难。*
    - 对接部门及对接人：
        - 执行办：樊舒暘
        - 市场部：钱密迦
7. TapTap 评价维护、论坛定期更新爆料
    - 游戏一经发布，须保证定期产出论坛更新内容，保持玩家活跃度；
    - 如果无法产出内容的，建议不要过早开放预约，玩家等待太久会失去耐心。
8. QQ群维护（可选）
    - 视项目情况而定，可选择在开放测试时再开群，非P1阶段必需项；
    - 独立游戏可略过此项。

# 公共关系部、产品支撑部

1. 苹果推荐
    - 自研项目在第一个Demo完成时即可发给苹果编辑试玩，苹果会发现并帮助有潜力的项目进行开发，也大大增加了获得推荐的机会；
    - 自研项目：完成Demo即与公共关系部同步情况；
    - 代理项目：签订合同即与公共关系部同步情况；
    - 进入苹果推荐流程须通过《App Store 推荐申请评审标准》评分，达到70分以上的游戏将进入推荐准备流程。
    - *详情请查看《心动网络 App Store 推荐白皮书》。*
    - 对接部门及对接人：
        - 公共关系部：邵珅  
2. 商业游戏 Google Play 推荐
    - X.D. Global 提供海外发行，并跟进全球推荐工作。
    - 对接部门及对接人：
        - X.D. Global：余新羽
3. 独立游戏 Google Play 推荐
    - 正式上线前3个月提供材料（GP推荐白皮书正在准备中）
    - 对接部门及对接人：
        - 公共关系部：邵珅  
4. 创建心动名下的TestFlight
    - 游戏完成Demo后即须创建TestFlight，各部门测试通过TF进行，不得使用企业包；
    - TestFlight用于内部测试、苹果编辑推荐试玩、玩家测试等多项工作；
    - 游戏包体须符合最新 App Store 审核指南的要求；
    - 创建Bundle ID(包名)，默认格式为com.xd.NAME，TestFlight与正式包须提供两个Bundle ID，发给顾云泽，由其创建TestFlight。
    - 对接部门及对接人：
        - 公共关系部：邵珅
        - 产品支撑部：顾云泽

----
